前回は 相似の中心や 相似の位置など 新しい言葉が 出てきました。
それに関連して 問題を 解いてみます。
右の図で 2つの三角形は Oを 相似の中心として 相似の位置にある。
ここが Oです。
Oを 中心として この2つの関係は 相似の位置に あります。
相似な図形に なっています。
「2つの三角形が 相似であることを 記号∽」この∽は 相似です。
∽を使って 表しなさい。また 対応する 辺や角を 答えなさい。
まず この2つの三角形が 相似であることを 記号を使って 表しましょう。
このときに 気を付けることは 合同と同じで 対応する順番です。
△ABC そして ∽のマークです。
∽の記号は 少し 大きく書きます。
ABCの順番なら それぞれに 対応する順番で 言ってください。
△ABC∽△
Aと対応するのは Fです。Bと対応するのは Eです。
Cと対応するのは Dです。これが答えです。
△ABC∽△FED  対応する順番に 気を付けて ください。
今度は 対応する 辺や角を 挙げます。これも 合同と同じです。
相似の場合は ちょうど 重なりは しません。
大きさを 同じにしたときに その点と 重なる点です。
辺についてです。辺ABと 対応するのは 何でしょうか。
Aと対応するのは Fです。Bと対応するのは Eです。つまり 辺FEです。
この順番に 気を付けください。辺ABなので 辺FEです。
あと 2つあります。それは 何でしょうか。
辺BCと 辺EDです。
そして 最後は 辺CAと 辺DFです。
次は 角です。∠Aと 対応するのは 何でしょうか。
点レベルの 対応なので それほど 難しくないです。
∠Aと 相似の中心を 通って 反対側にあるのは ∠Fです。
∠Bと 対応するのは ∠Eです。
∠Cと 対応するのは ∠Dです。それほど 難しくないです。
ここで おさえて ほしいのは 新しく出てきた 相似の記号です。
相似でも 合同の時と 同じように 対応する順番に 気を付けて  辺や角を 挙げてください。